---
title: 05-京酱肉丝
date: 2022-07-17 23:23:23
author: AI悦创
icon: rou
isOriginal: true
category: 
    - 程序员的私房菜
---

## 用料

- 猪肉
- 生姜
- 淀粉
- 豆皮或者薄饼
- 鸡蛋清
- 盐
- 白胡椒粉
- 花雕酒
- 香油
- 豆瓣酱
- 糖



## 步骤

### 一、肉的准备

1. 切丝（肉丝）「横切牛羊，竖切猪」，与耳机线一样粗细；
2. 1g 多的盐、白胡椒粉、花雕酒 10ml———>>>抓匀；
3. 加半个鸡蛋清———>>>抓匀；
4. 加淀粉 5g 左右；
5. 加点水，来稀释淀粉。———>>>抓匀；
6. 最后来电油——这样下锅之后，可以快速分离不会粘成一坨；

### 二、配料

1. 生姜->拍松->加水->再捏一捏姜「让姜汁的味道都释放出来」
2. 大葱->切丝
3. 豆皮或者薄饼

### 三、炒制

1. 锅烧热、加油；
2. 加入准备好的肉，（将肉丝直接下锅）；
3. 感觉肉丝稍微定型了，再慢慢打散，炒匀；
4. 保证 3 的每一个肉丝都熟了，并且不粘了，肉丝出锅；
5. 小火，锅内底油放香油；
6. 加入豆瓣酱 30g（甜面酱）；
7. 加入花雕酒 15ml
8. 老话说得好，浆不离姜，姜不离浆；
9. 加入姜水；
10. 保持小火、搅匀；
11. 加糖；（给甜面酱去除涩口的味道）
12. 搅动浆，快速出现酱香气——粘稠状态
13. 炒熟的肉丝下锅，目的就是让酱汁都包裹在肉丝上。
14. 没有多余的油，没有多余的酱，没有多余的汁——这叫手艺
15. 齐活，咱出锅；



### 摆盘

1. 肉丝+大葱丝+豆皮（薄饼）

欢迎关注我公众号：AI悦创，有更多更好玩的等你发现！

::: details 公众号：AI悦创【二维码】

![](/gzh.jpg)

:::

::: info AI悦创·编程一对一

AI悦创·推出辅导班啦，包括「Python 语言辅导班、C++ 辅导班、java 辅导班、算法/数据结构辅导班、少儿编程、pygame 游戏开发」，全部都是一对一教学：一对一辅导 + 一对一答疑 + 布置作业 + 项目实践等。当然，还有线下线上摄影课程、Photoshop、Premiere 一对一教学、QQ、微信在线，随时响应！微信：Jiabcdefh

C++ 信息奥赛题解，长期更新！长期招收一对一中小学信息奥赛集训，莆田、厦门地区有机会线下上门，其他地区线上。微信：Jiabcdefh

方法一：[QQ](http://wpa.qq.com/msgrd?v=3&uin=1432803776&site=qq&menu=yes)

方法二：微信：Jiabcdefh

:::

![](/zsxq.jpg)





